今回も 比較級を 使った 色々な 表現を 見ていきます。
まず 最初は これです。
倍数を 表す 表現を 見ていきます。
まず 倍数を 忘れて 今までの 復習を しましょう。
このような 文です。
｢ベトナムは 日本と 同じくらいの 大きさです。｣
この文を 英語に します。
今までに 習った 表現で 考えて みましょう。
主語は ベトナムです。
"Vietnam_" が ベトナムです。
｢ベトナムは｣は "Vietnam_is" です。
｢同じくらい｣を 表す時は "as_〇〇_as"と 書きます。
今回は ｢同じくらいの 大きさ｣ なので "as_large_as" です。
｢日本と｣なので "Japan_" です。
これで 完成です。
"Vietnam_is_as_large_as_Japan."
これで ｢ベトナムは 日本と 同じくらいの 大きさです。｣という文が 書けました。
ここまでは 復習です。
では このような 文は どうでしょう。
｢チリは 日本の 2倍の大きさです。｣
南米の チリ共和国は 日本より 長く 2倍の 大きさです。
これを 英語に してみます。
一体 どのように 書いたら いいでしょう。
これは "as_〇〇_as" の形を 使います。
そして "as_〇〇_as"の前に ｢2倍｣を 入れます。
どのような文に なるでしょうか。
"Chile_is_twice"
これで ｢2倍｣です。
"twice_as_large_as_Japan."
このように 言います。
｢チリは 日本の 2倍と 同じ 大きさです。｣
つまり ｢日本の 2倍の 大きさです。｣という 文です。
このように ｢何倍｣かを "as_〇〇_as" の前に 入れることで 倍数を 表せます。
これが 倍数の 表し方です。大丈夫ですか。
今回は 2倍でした。
3倍や 4倍は どのように 言うのでしょうか。
覚えていますか。
確認して おきましょう。
倍数を 表す 表現です。
｢2倍｣は "twice_"を 使いました。
たまに "two_times"と 言うことが あります。
この "times_"は 倍を 表します。
"twice_"以降は 全部 数字に "times_"を 足すだけです。
｢3倍｣は "three_times" です。
｢4倍｣は "four_times" です。
｢5倍｣は "five_times" です。
｢10倍｣は "ten_times" です。
このように "times_"を つけることで ｢何倍｣を 表します。
｢2倍｣の時だけは "twice_"が よく 使われます。
"twice_"を 覚えて ください。
なお ｢半分｣は どのように 言うでしょう。
｢半分｣は "half_"です。
"half_as_〇〇_as" は ｢〇〇の半分｣という 意味です。
これらの 表現を "as_〇〇_as" の前に 置くことで 倍数を 表せます。
大丈夫でしょうか。
これが 1つめです。
もう1つ 比較を 使った 別の表現も 見ていきます。
まず 復習です。
この文を 英語に して みましょう。
｢ロシアは 世界で 一番 大きな 国です。｣
どのように なるでしょうか。
｢一番 大きい｣は 最上級を 使って 書けそうです。
書いてみます。
"Russia_is"
"the_" + "est_" です。
"the_largest"
これが 最上級です。
"Russia_is_the_largest_country"
これで｢一番 大きな国｣が 書けました。
｢世界で｣は "in_the_world" です。
これで 完成です。
"Russia_is_the_largest_country_in_the_world."
｢ロシアは 世界で 一番 大きな 国です。｣
このようになります。
最上級の "the_largest"を 使った 文が できました。
ここまでは 復習です。
今度は 最上級を 使わずに これと 同じ意味の文を 作ります。
｢一番〇〇｣は 最上級でしか 表せないと 思うかも しれません。
ですが そんなことは ありません。
比較級を 使って 表すことが できます。
どのように するのかを 見ていきます。
例えば この文です。
"No_country_is_as_large_as_Russia."
これは どのような 意味に なるでしょうか。
"No_country" なので ｢そんな 国は ない｣と 言っています。
｢どの国も 〇〇ない｣と 言っています。
何がでしょうか。
"is_as_large_as_Russia." なので ｢ロシアと 同じ 大きさの 国は ない｣と 言っています。
分かりやすい 日本語に 訳すと このような 感じです。
｢ロシアほど 大きな国は ありません。｣
これでも ｢ロシアが 一番｣を 表すことが できます。
今回は "as_〇〇_as"で ｢〇〇と 同じくらいの 大きさ｣ という 表現を 使いました。
｢ロシアと 同じ大きさの 国はない。｣
"No_country_is_as_ large_as_Russia." と 書くことが できました。
この文も さきほどの文と 意味は 一緒です。
｢ロシアが 世界で 一番 大きな国だ｣と 言っています。
このように 書くことも できます。
注意点は "No_"の後の 名詞です。
今回は "country_"です。
この部分は 単数形です。
比べるときは 1つずつ 比べるからです。
単数形だと 覚えて ください。
"No_country_is_as_large_as_Russia."
このように 書くことが できます。
そして 今回は "as_〇〇_as"で 書きましたが "no_〇〇"を 使えば 比較級を 使って 文を 書けそうです。
考えて みましょう。
さきほどは ｢ロシアと 同じくらい 大きな国｣と 書きました。
比較級を 使って ｢ロシアより 大きな国｣と 書いて みましょう。
そうすると "No_country_is_larger" で ｢〇〇より 大きな国は ない｣です。
そして 比較します。"than_Russia."
このように 書いても いいです。
この文も ｢ロシアより 大きな国は ありません。｣という 意味です。
つまり｢ロシアが 1位｣という ことです。
このように 言うことも できます。
今回も さきほどと 同じです。
"no_" + 単数名詞を 使って 書きました。
"No_country_is_larger_than_Russia."
これでも いいです。
｢ロシアより 大きな国は ない。｣ と 言っているので 他に 同じ 1位の国が あるかも しれません。
上の文では ｢それと 同じ 国は ない。｣ と 言っているので ロシアが 1位だと 分かります。
こちらの 文では 他にも 同じ 1位の国が あるかも しれません。
どちらの文も ｢ロシアが 1位｣ ということは 同じです。
実際は ロシアは 1位です。
最後に 2個目の 形を変えた 文を 見ていきます。
"No_country_is_larger_than_Russia."を "No_"を 使わずに 書いてみます。
書き方を 紹介します。
ロシアを 先に 書きます。
"Russia_is_larger"で ｢ロシアは 大きい｣です。
そして ｢他の どの国より｣ で 後から 他の国と 比較します。
"Russia_is_larger_than_any_other_country."
このように 書きます。
この文も さきほどと 一緒の意味です。
｢ロシアは 他の どの国よりも 大きいです。｣という文が できました。
今回は ロシアを 主語に しました。
"Russia_is_larger_than_any_other_country."
"any_other"を 使って ｢他の どの国よりも｣ というように 比較します。
"any_other" の後は 単数名詞 つまり 名詞の 単数形です。
比較する時は 1つずつ 比較するので 単数です。
今回は｢一番だ｣という意味を 最上級を 使わずに 表す 3つの方法を 紹介しました。
最初に 紹介した 倍数の 表現と 一緒に これらの 表現も 復習します。
まず このような 文です。
｢新しいモデルは 古いものの 4倍の 速さです。｣
スマホの話です。
これを 英語に します。
｢4倍｣と 言っているので 倍数表現を 使って 書きましょう。
主語は ｢新しい モデル｣です。主語から 書き始めましょう。
"The_new_model_is"
｢4倍の速さ｣は 倍数表現で "as_〇〇_as"でした。
｢4倍｣なので "four_times_as_fast_as"です。
比べる対象は ｢古いもの｣なので "the_old_one"です。
1回 出てきている 単語なので "one_"を 使います。
これで 完成です。
”The_new_model_is_four_times_as_fast_as_the_old_one."
これで ｢新しい モデルは 古いものの 4倍の 速さです。｣という意味の 文が できました。
今回は "four_times"｢4倍｣という 表現を ここに 書いてから "as_〇〇_as_"で はさむ 形でした。
正確に 訳すと｢新しい モデルは 古い モデルの 4倍と同じ 速さ｣です。
つまり ｢古いものの 4倍の 速さです。｣ という 意味です。
このような 文に なりました。大丈夫でしょうか。
では 次の文です。
｢チーターより 速く走れる動物は いません。｣
チーターは 時速100km以上で 走れる そうです。
車より 早いです。
これを 英語に します。
せっかくなので 最上級を 使わずに 書いていきます。
さきほど 見た この 3パターンです。
これは 単数名詞を 使って "No_△△" + "as_〇〇_as"で はさむ形です。
これは "No_〇〇"で 比較級を 使う形です。
これは 比較級の 文ですが 比較対象が "any_other_〇〇"で ｢他のどの 〇〇よりも｣という形です。
この3つの形で それぞれ 書いて いきます。
では "No_"を 使って "as_"で はさむ形からです。
動物と 比べて いるので "No_animal"です。
"animal_"は 単数形です。
｢速く 走れる｣なので "No_animal_can_run_as_fast_as"です。
"No_〇〇"で さらに "as_〇〇_as"で はさめました。
｢〇〇より 同じくらい 早く 走れる 動物は いません。｣と 言っています。
チーターと 比べ て います。
今回は "No_animal"という 単数と 比較しているので チーターも 単数に しましょう。
"No_animal_can_run_as_fast_as_a_cheetah."
チーターは "cheetah_"と 書きます。
これで 1つめの文が 完成です。
"no_" + 単数名詞の "No_animal"です。
あとは "as_〇〇_as"で はさみます。
｢チーターと 同じくらい 早く 走れる 動物は いません。｣ という 文です。
これが 1つめです。
今度は 2つめです。
"no_"と 比較級を 使った 表現を 書いて みましょう。
前半は 一緒です。
"No_animal_can_run" です。
比較級を 使いましょう。
"faster_than_a_cheetah."
このように なります。
"No_animal_can_run_faster_than_a_cheetah."
これでも 同じ 意味です。
｢チーターよりも 早く 走れる 動物は いません。｣ という 文です。
今回も "no_" + 単数名詞です。
その後は "faster_than"です。今回は 普通に 比較級を 使いました。
3つめは チーターを 主語にした 文を 書いて みましょう。
チーターを 主語に する時は チーターという 種全体を 指す イメージです。
今回は チーターを 複数形に します。
"Cheetahs_can_run_faster"
｢チーターは より早く 走れます。｣
"than_"の後に 比較対象が きます。
｢他の どの 動物より｣ なので "any_other"を 使います。
"any_other_animal."
このような文に なります。
"Cheetahs_can_run_faster_than_any_other_animals."
これも ｢チーターは 他の どの 動物よりも 早く 走れます。｣ という 意味の文に なります。
今回は "faster_than" の後に "any_other" を 使いました。
最初が "Cheetahs_"という 複数形なので こちらも 複数形に したいです。
しかし "any_other" の時は 必ず 単数形です。
さきほど 習いました。
"any_other_country" で さきほども 単数形でした。
今回も "any_other_animal" で 単数形に なっています。
大丈夫でしょうか。
ここまで 倍数を 表す 表現と 最上級を 使わずに ｢一番〇〇｣ という 意味を 表す 文を 見てきました。